# MailNotify
**MailNotify** — это Windows-приложение, которое отправляет нативные уведомления о событиях календаря Microsoft Exchange.

<img width="383" height="150" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/62614168-26b7-46b8-9543-a303a6077445" />


## Возможности

- 📅 Получение событий календаря с Microsoft Exchange
- 🔔 Нативные уведомления Windows
- 🗓️ Уведомление со списком предстоящих встреч на сегодня и новых встреч, появившихся в течение дня
- 🔐 Аутентификация через Windows (без ввода паролей)
- ⚙️ Работа в фоновом режиме
- ❌ Уведомления со списком встреч не пропадают, пока их не закрыть
- ⏱️ Уведомления перед встречей закрываются автоматически в момент начала встречи
- 👆 При клике по уведомлению откроется ссылка на встречу
- 🐞 Логирование в файл (см. папку logs в корне приложения)

## Конфигурация

Приложение настраивается в файле **appsettings.json**

Автозапуск приложения можно включить или выключить через конфигурацию. По умолчанию включен.

Пример: ```"AutoStart": true```

Уведомления о предстоящих встречах на сегодня и новых или обновленных встречах, появившихся в течение дня, можно включить или выключить через конфигурацию. По умолчанию включены.

Пример: ```"NotifyDailyAppointments": true```

Адрес Microsoft Exchange сервера необходимо указать в файле конфигурации .

Пример: ```"MailUrl": "https://mail.company.ru"```

Время за сколько минут до начала встречи отправить уведомление. По умолчанию 15 минут.

Пример: ```"ReminderOffsetMinutes": 15```

Время частоты получения данных календаря с сервера. По умолчанию 3 минуты.

Пример: ```"UpdateOffsetMinutes": 3```

## Запуск

Запустить **MailNotify.exe**

## Как работает

1. Приложение использует учетные данные текущего пользователя Windows
2. Подключается к Microsoft Exchange серверу
3. Получает данные календаря
4. При запуске показывает одно уведомление со списком предстоящих встреч на сегодня
5. В течение дня показывает уведомление только о новых или обновленных встречах, которых еще не было в списке
6. Уведомления со списком встреч показываются без срока истечения и остаются, пока их не закрыть
7. Отправляет уведомления перед началом встреч
8. Для уведомлений перед встречей задается срок закрытия до начала встречи, поэтому они автоматически исчезают в момент старта

## Требования

- Windows 10 / Windows 11
- Доступ к Microsoft Exchange серверу
- Учетная запись Windows с правами доступа к календарю Exchange

### 🔧 Есть возможность для расширения
